# 노트

# 1일차
! 리액트는 컴포넌트 별로 기능을 잘개 잘 쪼개는 게 중요한듯..?
! 그러니까, 하나의 컴포넌트는 하나의 기능만 수행하도록. 버튼이면 버튼기능만 수행하게.
! 컴포넌트의 parameter값으로 리스트도 넣을 수 있다.
! 문제는 리스트를 인자값으로 받은 컴포넌트가 리스트 안에 들어 있는 딕셔너리에 어떻게 접근하냐는 것이다.
!예를 들어서, 
const userDB2 = [
    {
        writer:"21학번/경제",
        date:'2021-8-19',
        title:'주식이...',
        body:'다 꼴았어요,,',
    },
    {
        writer:"19학번/전장공학",
        date:'2021-8-19',
        title:'비트가...',
        body:'나무아미타불,,',
    },
    
]
이렇게 리스트가 있고, 이 리스트를 PostList 컴포넌트가 받고, 그 안에 있는 PostItem 컴포넌트가 props으로서 받은 리스트에 접근한다고 했을 때, 단순히 userDB[0]이런 식으로만 접근이 가능한가?

! React-Router를 통해 url변경 시 원하는 컴포넌트만 화면에 나타날 수 있도록 하는 기능도 있다.
! Switch는 원하는 것만 화면에 띄워주는데, '/'얘가 path인 경우에는 exact를 path앞에 써준다.
! Router의 Switch를 쓰면 url에 좀 민감해진다. url에 해당하지 않는 컴포넌트는 화면에 안 나옴
! Router가 굉장히 편한 것 같다. a태그를 쓰지 않더라도 Link나 Route를 통해 원하는 페이지를 띄울 수 있으니까. 이때 Link는 a태그와 같은 기능을, Route는 url만 조작.
! Css에서 overflow를 사용하면 박스 안의 콘텐츠를 어떻게 할 수 있다.
! Css에서 box-sizing: border-box를 사용하면 콘텐츠를 담을 수 있는 박스를 만들 수 있다.
! 데이터 표시 방법에 대해서 많이 좀 헷갈린다...

# 2일차
! 컴포넌트 간 데이터 전송 방식에 대해 헷갈린다. 구글링 해도 별로 없다.
! 컴포넌트를 어떤식으로 구성해야 하는지, 어떻게 쪼개야 하는지 좀 헷갈린다.
! React에서는 Modal 컴포넌트를 사용하는 게 쉽다. 그냥 npm install --save react-modal하고, Modal 컴포넌트를 사용하고 싶은 파일에서 import Modal from 'react-modal'하고, isOpen에 bool값을 주면서 열었다 닫았다 하면 된다.
! React에서 JSX안에서 조건문을 쓰고 싶다면, ternary operator말고는 답이 없는 거 같다. 조건에 맞춰 원하는 컴포넌트들을 리턴할 수 있다. 단, ternary operator를 쓰려면 javascript이기 때문에 
return(
    <>
        {a? b : c}
    </>
) 
이렇게 안에다가 해야 한다.

! Route는 폴더가 다른 경우 해당 url로 연결되지 않는 경우가 있다. 그러니까, Components폴더 안에서 특정 파일 내에서 Route를 사용할 때, Component밖에 있는 App함수에서도 Route를 사용해서 Components폴더 안의 특정 컴포넌트를 불러온다면, 화면에 뭔가 나타나지 않는 버그가 발생한다. url이 뭔가 중복되어서 그런 문제가 발생하는 것 같다.
! 컴포넌트에 데이터가 들어가야하는 경우, 해당 컴포넌트를 사용할 환경(맥락), 그러니까 예를 들어
Post파일에서 WritePost컴포넌트를 쓴다고 했을 때, WritePost의 데이터는 props의 형태를 통해 Post파일에서 얻는 게 낫다. 즉, 컴포넌트 파일 자체에서 데이터를 얻기 보다도, 컴포넌트가 쓰이는 맥락에서 데이터를 얻는 것이 독립적이고 기능적인 컴포넌트를 만들기 위해 더 좋은 것 같다.
! React에서는 기본적으로 막 코드를 쓰기보다도 미리 화면의 구성과 데이터 간의 관계를 구상해놓고 코드를 쓰는 게 더 효율적인 것 같다.

# 3일차
! 웹 개발 하는데 참으로 알아야 할 게 많은 듯 싶다. 말 그대로 어떻게 보면 프로그래밍계의 종합 예술 같다. 첨음에는 html, css, javascript만 할 줄 알면 그냥 끝인 줄 알았더만 더 편하게 웹을 개발하기 위한 다양한 라이브러리나 api들이 계속 튀어나오고 쓸 줄도 알아야 한다. 물론 html, css, javascript가 핵심이기는 하지만... 왜냐면 기본적으로 웹개발을 위한 api, 라이브러리들은 javascript기반이니까... 그런데 참 뭔가 많다.
! React에서 import를 할 때 default로 export된 컴포넌트는 {}를 쓰지 않아도 된다. 당연히 export default되지 않은 컴포넌트는 {}로 감싸서 데려와야 한다.
! 